Чтобы понять, почему опция С
была лучшей в прошлом тесте, давайте
повторим актуальные синтаксические
правила для определения метода в Java.
Они также известны как сигнатура метода.
Эот сигнатура метода для расчета
цены calculateРrice, который
мы видели ранее.
Вы могли задаваться вопросом, почему
слова расположены в определенном порядке.
Они следуют особому формату и
выглядит это примерно вот так.
Я знаю, что это выглядит
пугающе, но не переживайте.
Мы разберемся с каждым сегментом
по очереди.
первая часть этой сигнатуры
метода - слово private.
Оно известно как Java модификатор доступа.
Он определяет у кого есть доступ к
данному методу calculatePrice. Самые
распространенные модификаторы доступа,
которые вам встретятся, это public
или private. Этот метод помечен как
private, что значит calculatePrice
можно вызвать только в рамках других
методов основной активности.
За рамками основной активности,
например, других активностях, вы
сможете вызвать данный метод.
Он является закрытым для
основной активности.
С другой стороны,
если пометить это как открытый метод,
тогда любой может вызвать этот метод,
будете ли вы в основной активности
или в других активностях.
Вот примерно такая аналогия:
если ты звезда и публичная личность,
все все о тебе знают.
Если вы закрытый человек и все
время проводите дома, вас знают
лишь несколько человек.
В случае метода calculateРrice,
мы оставим его закрытым,
он используется только в рамках
основной активности.
Далее у нас идет int, что является
типом возвращаемых данных.
Помните диаграмму,
которая была до этого?
Где мы говорили, что когда вызываешь
метод, вводишь его входные
значения, ты получаешь назад выходные?
Тип возвращаемых данных это такой тип
данных, которые возвращаются с выходными
значениями. А типы данных, которые мы
пока что выучили, это Int и
строка из прошлого урока.
Это также может возвращать
тип данных объекта, и мы
узнаем больше об объектах позже на уроке.
В нашем случае этот метод calculatePrice
возвращает общую сумму заказа, которая
является целым числом.
В приложениях соцсетей, если бы у меня
был метод получить количество друзей
на Facebook, он ог вернуть мне целое
число, что было бы количеством друзей.
Далее идет название метода, что в нашем
случаес calculatePrice.
Так же, как мы ссылаемся на переменные по
их названию, мы ссылаемся на методы
по их названию, чтобы мы могли выполнить
инструкции данного метода.
В той же документации об определении
метода мы можем спуститься вниз
и увидеть раздел о присвоении имен
методам.
Вы можете почитать об этом подробнее
позже, но в общем тут говорится, что
названия методов должны начинаться с
глагола run, get, или compare, или set.
Оно начинается со строчной буквы,
потом можно
использовать заглавные буквы,
если в названии много слов.
После названия метода у нас список
входных значений,
которые отмечаются окрывающими и
закрывающими круглыми скобками.
Вы можете иметь столько входных
значений, сколько хотите.
Если вы не хотите никаких входных
значений, просто оставьте незаполненную
пару кавычек. При одном входном значении
вид такой.
Если входных значений несколько, вы
просто отделяете их запятыми между каждым
входным значеним.
Посмотрим на пример с одним
входным значением, которое
так же известно, как входной параметр.
Мы определяем входной параметр, уточняя
его тип данных и
название переменной, которую
мы для него выбрали.
Из диаграммы входных и выходных значений
это будет первое входное значение в метод.
В этом методе вы можете ссылаться на
переменную quantity,
такую же, как и любая другая переменная,
в которой уже есть значение внутри.
Значение получается тогда, когда
вы впервые вызываете метод и
вводите данное входное значение.
Если мы хотим изменить сигнатуру
метода и добавить второй входной параметр,
нам нужно уточнить тип данных
и название переменной для
того второго входного параметра.
Тогда в рамках данного метода мы можем
ссылаться на переменную quantity
или oneCupPrice,
как на обычную переменную.
Когда вы вызываете этот метод, вы
должны не забыть ввести
верное число ожидаемых входных
значений в метод, и входные значения
должны быть верного типа данных
и в правильном порядке.
Нельзя менять порядок,
иначе метод будет неверно их толковать.
Как перечислите все входные значения,
добавьте закрывающую круглую скобку,
потом открывающую фигурную скобку.
Это начнет список всех инструкций
в рамках метода.
После всего этого
просто добавьте закрывающую скобку,
обозначить конец метода.
Возвращаясь назад к документации, видим,
что теперь описание метода
становиится более понятным.
Сначала у нас модификатор дступа,
потом тип возвращаемых данных,
название метода, за которым следует
перечень всех входных значений.
В этом случае видим четыре разных
входных параметра.
У каждого из них есть тип данных
и назвние переменной.
Потом у нас открывающая фигурная скобка,
список всех инструкций внутри ее
и затем закрывающая скобка.
Вот это и есть описание метода.
В этом тесте у вас будет возможность
попрактиковаться в определении
разных частей описания метода.
Мы предоставим некий код к
вашим записям с инструкциями.
Код содержит ряд методов, которые
могут появиться в любом приложении.
Можете ли мне сказать, для каждого из
них, какое название метода?
Перечень входных параметров?
И тип возвращаемых данных.
Сделаем образец вместе.
Вот метод-пример.
Цель - создать специальное
поздравительное сообщение, основанное
на имени. Возвращаемым значением будет
поздравление в виде текста.
Пока проигнорируем комментарий.
Сначала у нас название метода,
оно в горбатом регистре,
оно гласит createCustonGreeting.
Затем у нас перечень входных значений.
Вот первый входной параметр.
Тип данных - строка, а название
переменной - firstName.
Потом второй входной параметр.
Это тип данных и название переменной.
И эти два входных значения
разделены одной запятой и
взяты в открывающие и закрывающие
круглые скобки.
Здесь у нас выхоные значения.
Тип данных вовращаемого
значения - строка,
потому что мы хотим вернуть
поздравление, а оно есть строка.
А вот так выглядит заполненная таблица.
Теперь заполняйте пробелы для
оставшихся трех методов.